ျပီးခဲ့တဲ့ဗီဒီယိုမွာ ဒီဆပ္ျပာ ၃ တံုးကိုကြ်န္ေတာ့္ဇနီးနဲ႕ခြဲခဲ့ပါတယ္
သူကအလယ္ကေနပိုင္းခဲ့တယ္
ဒါေၾကာင့္ ဆပ္ျပာတံုး၃တံုးရဲ႕တစ္၀က္ဆီ (သို႔) ၃/၂ ရခဲ့တယ္
(သို႕)တစ္ေယာက္ကိုဆပ္ျပာတံုးရဲ႕ ၃/၂ ဆီရခဲ့တယ္
အခုကြ်န္ေတာ္တို႔ ၃/၂ ကဘာလဲဆိုတာ
အမွန္နားလည္ေအာင္လုပ္မယ္
မွတ္ထားဖို႔က ၃/၂ ဆိုတာ ၃ ကို ၂ နဲ႔ စားထားျခင္းပါပဲ
တစ္ေယာက္ေယာက္က သင့္ကို ၃ ÷ ၂ လို႔ေျပာရင္
သင္က ၃/၂ လို႔ေဖာ္ျပလို႔ရတယ္
ဒါမွမဟုတ္ သင့္ကို ၃/၂ လို႔ေျပာရင္
၃ ÷ ၂ နဲ႔တူတူပါပဲ
ဒါမဲ့အဲ့ဒီ ကိန္းကိုတကယ္နားလည္ဖို႔အတြက္
ဒီကိန္းကိုကိန္းမ်ဥ္းေပၚမွာ
ဘယ္ေနရာခ်ထားမလဲၾကည့္ရေအာင္
ဒါဆို ဒီမွာကိန္းမ်ဥ္းဆြဲၾကည့္မယ္
သုည(၀) ကစမယ္
မ်ဥ္းေျဖာင့္တစ္ေၾကာင္းဆြဲၾကည့္မယ္
ကြ်န္ေတာ္ကပံုဆြဲတတ္တယ္ေလ
ျပီးေတာ့ ဒီနားက ၁ လို႔ဆိုရေအာင္
ဒါဆို အဲ့ဟာကဒီဥပမာမွာရွိတဲ့ဆပ္ျပာတံုး ၁ တံုးေပါ့
ဒီနားကဟာက ဆပ္ျပာ ၁/၂ တံုးဆိုပါစို႔
ဒါက ၁/၂ တံုး
ျပီးေတာ့ ဒီဟာကို ၁နဲ႔ ၁/၂ တံုးဆိုရေအာင္
ေနာက္ ဒီေနရာကေတာ့ ဆပ္ျပာ၂ တံုးဆိုပါစို႔
ဒါဆိုကြ်န္ေတာ္တို႔မွာ ၃/၂ ျဖစ္သြားျပီ
ဒါဆိုစဥ္းစားၾကည့္ရေအာင္
၃/၂ ဆိုတာက ၃ x ၁/၂ ပါပဲ (သို႔)
ဆပ္ျပာကိုတစ္၀က္ပိုင္းျပီးျပီျဖစ္တဲ့အတြက္
ကြ်န္ေတာ္တို႔မွာ တစ္၀က္စီ ၃ ပိုင္းရွိပါတယ္
ဒါဆိုလုပ္ၾကည့္ရေအာင္
ဒါက ၁/၂
ဒါဆိုကြ်န္ေတာ္တို႔မွာ ၂/၂ ျဖစ္သြားမယ္
အဲ့ဒါဆို ၁ ပဲေပါ့
၂/၂ ဆိုတာ ၁ နဲ႔တူတူပါပဲ
ဒါဆိုအခု ေနာက္ သံုးခုေျမာက္ တစ္၀က္ကိုၾကည့္ရေအာင္
သံုးခုေျမာက္တစ္၀က္ကဒီမွာပါ
ဒါဆိုဒါက ၃/၂ ေပါ့
၃/၂ က ၁ နဲ႔ ၁/၂ တူတူပဲျဖစ္ပါတယ္
အခုအဓိကေရာက္ေအာင္
၃/၂ ဆိုတာဟာ ၃÷၂ နဲ႔တူတယ္ဆိုတာသိျပီးပါျပီ
သင္က ၃ ကို ၂ နဲ႔စားမယ္ဆိုရင္
၂ ကို ၃ ကိုတစ္ၾကိမ္၀င္ႏိုင္တယ္
ျပီးေတာ့ဘာက်န္ခဲ့ေသးလဲ
၁/၂ က်န္တာေပါ့
ဒါဆို ၃/၂ ဆိုတာဟာ ၁နဲ႔ ၁/၂ နဲ႔တူပါတယ္
ဒီမွာေတြ႕တဲ့ဟာနဲ႔ေပါ့
ဒါကိုကြ်န္ေတာ္တို႔မွာဆပ္ျပာ ၁ နဲ႔ ၁/၂ တံုးရွိတယ္လို႔ျမင္ႏိုင္တယ္
ျပီးေတာ့အဲ့ဒါဟာ သင္ကိန္းမ်ဥ္းေပၚမွာခ်ထားတဲ့ေနရာပါပဲ
၃/၂ က ၁ နဲ႔ ၂ ရဲ႕တစ္၀က္မွာရွိပါတယ္